# Псевдокод на С

Это репозиторий будет посвящён интерпритированию Си кода на русский-псевдокод 

Программа 1 - 2х2matrix.c 


Главная идея программы заключается в вычислении определителя 2x2 матрицы. Определитель матрицы — это числовое значение, которое можно вычислить для квадратных матриц определённого порядка. В данном случае, программа работает с матрицей размером 2x2.

Определитель матрицы 2x2 можно вычислить по формуле:

det = a[0][0] * a[1][1] - a[1][0] * a[0][1] 

Псевдокод:

    Подключить модуль "stdio"
    Подключить модуль "conio"
    
    Процедура Главная()
        Целочисленный a[2][2], i, j
        Длинное целое determinant
        ОчиститьЭкран()
    
        Вывести "Введите 4 элемента матрицы:"
        Для i = 0 До 2 Шаг 1
            Для j = 0 До 2 Шаг 1
                Считать(a[i][j])
            КонецЦикла
        КонецЦикла
    
        Вывести "Матрица:"
        Для i = 0 До 2 Шаг 1
            Вывести НоваяСтрока
            Для j = 0 До 2 Шаг 1
                Вывести a[i][j], табуляция
            КонецЦикла
        КонецЦикла
    
        determinant = a[0][0] * a[1][1] - a[1][0] * a[0][1]
    
        Вывести "Определитель 2x2 матрицы:", determinant
    
        ПодождатьНажатияКлавиши()
    КонецПроцедуры



Программа 2 - Add_'n'.c

Программа выполняет следующие действия:

Подключает заголовочные файлы <stdio.h> и <conio.h>, которые предоставляют функциональность для ввода/вывода данных и управления консолью соответственно.

Определяет функцию getInputCount(), которая запрашивает пользователя ввести количество чисел, которые он хочет сложить, и возвращает это количество.

Определяет функцию getNumbers(int n, int array[]), которая запрашивает пользователя ввести n чисел и сохраняет их в массив array.

Определяет функцию calculateSum(int n, int array[]), которая вычисляет сумму всех чисел в массиве array.

В функции main(), которая является точкой входа в программу:

Очищается экран с помощью функции clrscr() (из <conio.h>), чтобы получить чистый вывод.
Вызывается функция getInputCount(), чтобы получить количество чисел от пользователя.
Создается массив array размером до 100 элементов.
Вызывается функция getNumbers(n, array) для получения чисел от пользователя.
Вызывается функция calculateSum(n, array) для вычисления суммы чисел в массиве.
Сумма выводится на экран с помощью printf().
Ожидается нажатие клавиши с помощью getch() (из <conio.h>), чтобы программа не закрывалась сразу после вывода результата.

Идея программы: программа запрашивает у пользователя количество чисел, затем запрашивает ввод указанного количества чисел, сохраняет их в массив и вычисляет их сумму. Результат суммы выводится на экран.

Псевдокод:
        
        Подключить_библиотеку("stdio.h")
        Подключить_библиотеку("conio.h")
        
        Функция ПолучитьКоличествоЧисел():
            Целое n
            Вывести("Введите общее количество чисел для сложения: ")
            Считать(n)
            Вернуть n
        
        Функция ВвестиЧисла(n, массив):
            Для i от 0 до n-1:
                Вывести("Введите число ", i + 1, ": ")
                Считать(массив[i])
        
        Функция ВычислитьСумму(n, массив):
            Целое сумма = 0
            Для i от 0 до n-1:
                сумма = сумма + массив[i]
            Вернуть сумма
        
        Функция Главная():
            Целое n, сумма
            Очистить_экран()
        
            n = ПолучитьКоличествоЧисел()
            Целочисленный_массив массив[100]
            ВвестиЧисла(n, массив)
            сумма = ВычислитьСумму(n, массив)
        
            Вывести("Сумма: ", сумма)
            Ждать_нажатия_клавиши()

Вторая версия:
    
    Подключить_библиотеку("stdio.h")
    Подключить_библиотеку("conio.h")
    
    Функция Главная():
        Целое n, сумма = 0, i
        Очистить_экран()
        Вывести("Введите общее количество чисел для сложения: ")
        Считать(n)
    
        Целочисленный_массив массив[100]
        Для i от 0 до n-1:
            Вывести("Введите число ", i + 1, ": ")
            Считать(массив[i])
            сумма = сумма + массив[i]
    
        Вывести("Сумма: ", сумма)
        Ждать_нажатия_клавиши()
